---
layout: post
title: 系统分析与设计 HW2
teaser: homework 2 for UML
date: 2018-3-20 12:00:10+00:00
category: UML
tags: [UML, HW]
---

1、简答题
---------
### 简述瀑布模型、增量模型、螺旋模型（含原型方法）的优缺点 ###

##### 瀑布模型： #####

 * 优点
   * 为项目提供了按阶段划分的检查点。
   * 当前一阶段完成后，您只需要去关注后续阶段。
   * 可在迭代模型中应用瀑布模型。增量迭代应用于瀑布模型。迭代1解决最大的问题。每次迭代产生一个可运行的版本,同时增加更多的功能。每次迭代必须经过质量和集成测试。
   * 它提供了一个模板，这个模板使得分析、设计、编码、测试和支持的方法可以在该模板下有一个共同的指导。
 * 缺点
   * 各个阶段的划分完全固定，阶段之间产生大量的文档，极大地增加了工作量。
   * 由于开发模型是线性的，用户只有等到整个过程的末期才能见到开发成果，从而增加了开发风险。
   * 通过过多的强制完成日期和里程碑来跟踪各个项目阶段。
   * 瀑布模型的突出缺点是不适应用户需求的变化。

##### 增量模型 #####

 * 优点
   * 将待开发的软件系统模块化，可以分批次地提交软件产品，使用户可以及时了解软件项目的进展。
   * 以组件为单位进行开发降低了软件开发的风险。一个开发周期内的错误不会影响到整个软件系统。
   * 开发顺序灵活。开发人员可以对组件的实现顺序进行优先级排序，先完成需求稳定的核心组件。当组件的优先级发生变化时，还能及时地对实现顺序进行调整。
 * 缺点
   * 要求待开发的软件系统可以被模块化。如果待开发的软件系统很难被模块化，那么将会给增量开发带来很多麻烦。

##### 螺旋模型 #####

 * 优点
   * 设计上的灵活性,可以在项目的各个阶段进行变更。
   * 以小的分段来构建大型系统,使成本计算变得简单容易。
   * 客户始终参与每个阶段的开发,保证了项目不偏离正确方向以及项目的可控性。
   * 随着项目推进,客户始终掌握项目的最新信息 , 从而他或她能够和管理层有效地交互。
   * 客户认可这种公司内部的开发方式带来的良好的沟通和高质量的产品。
 * 缺点
   * 很难让用户确信这种演化方法的结果是可以控制的。建设周期长，而软件技术发展比较快，所以经常出现软件开发完毕后，和当前的技术水平有了较大的差距，无法满足当前用户需求。


--- 

### 简述 UP 的三大特点，其中哪些内容体现了用户驱动的开发，哪些内容体现风险驱动的开发？ ###

 * 用例和风险驱动
UP 一般由UML方法和工具支持。用例是捕获需求的方法，因此，也可以说UP是用例（需求）驱动的。UP的另一个驱动就是风险，因为如果你不主动预测和防范风险，风险就会主动攻击你。UP需要对软件开发中的风险进行分析、预测并关注软件的构造。

 * 以体系结构为核心
UP方法实际上就是开发和演进一个健壮的系统体系结构，体系结构描述了系统的整体框架：如何把系统划分成组件以及这些组件如何进行交互和部署在硬件上。组件使重用成为可能，系统可以由组件组成。基于独立的、可替换的、模块化组件的体系结构有助于管理复杂性，提高重用率。RUP描述了如何设计一个有弹性的、能适应变化的、易于理解的、有助于重用的软件体系结构。

 * 迭代及增量
Up迭代表示我们把项目分成小的子项目（迭代），它提供系统的功能块或者增量，最终产生完整的功能系统。每一次迭代都经历一次完整的软件生命周期，每一次迭代都有需求、分析、设计、实施，并以一个可执行版本结束。执行迭代计划的关键是准确获知每个迭代要完成的目标，如果采用UML建模，则用例就是最好的迭代点。可以为用例排出优先级，在每个迭代中实现一部分用例。


--- 
### UP 四个阶段的划分准则是什么？关键的里程碑是什么？ ###

UP项目将其工作和迭代组织为四个主要阶段

 1. 初始(Inception)：大体上的构想、业务案例、范围和模糊评估
   * 里程碑：生命周期目标里程碑，评价项目基本的生存能力。
 2. 细化(Elaboration)：已精化的构想、核心架构的迭代实现、高风险的解决、确定大多数需求和范围以及进行更为实际的评估。
   * 里程碑：生命周期结构里程碑，为系统的结构建立了管理基准并使项目小组能够在构建阶段中进行衡量。检验详细的系统目标和范围、结构的选择以及主要风险的解决方案。
 3. 构造(Construction)：对遗留下来的风险较低和比较简单的元素进行迭代实现，准备部署。
   * 里程碑：初始功能里程碑，决定了产品是否可以在测试环境中进行部署。此刻，要确定软件、环境、用户是否可以开始系统的运作。此时的产品版本也常被称为“beta”版。
 4. 移交(Transition)：进行beta测试和部署
   * 里程碑：产品发布里程碑。此时，决定是否目标已达到或开始另一个周期。在许多情况下，里程碑会与下一个周期的初始阶段相重叠。

--- 
### IT 项目管理中，“工期、质量、范围/内容” 三个元素中，在合同固定条件下，为什么说“范围/内容”是项目团队是易于控制的 ###

--- 
### 为什么说，UP 为企业按固定节奏生产、固定周期发布软件产品提供了依据？ ###

--- 
2、项目管理使用

使用截图工具（png格式输出），展现你团队的任务 Kanban，请注意以下要求
每个人的任务是明确的。即一周后可以看到具体成果
每个人的任务是1-2项。
至少包含一个团队活动任务
